Laal!  - Hmm.
Sungguh, kamu tidak
memahami apa pun.
Ani dan Arshi butuh
waktu berduaan.
Dan Anda tidak akan berhenti berbicara.
Saya sudah mengisyaratkannya
begitu lama tetapi Anda tidak mengerti.
Lihat, mereka akan menikah.
Mereka perlu bersiap-siap.
Mereka juga butuh
waktu romantis, bukan?
Cobalah Mengerti.
Oh maaf.  Kesalahanku.
Ya, kamu seharusnya menyesal.  Aku
sudah berdiri di sini memberi isyarat..
Oh, Jhanak?
Apakah kamu ikut dengan kami?
Ya, Bibi Srushti, Paman, Bibi
mereka menyuruhku pergi
bersama kalian semua.
Oh!  Benar-benar?  Apakah kamu siap?
Kami juga siap, tapi kakak
dan adikmu sudah siap
di lantai atas
bersenang-senang romantis.
Jadi itu akan memakan waktu cukup
lama, kita harus menunggu mereka juga.
Oh!
Nah, apakah kalian semua siap?
Ya, kami siap.
Dimana Arshi dan Aniruddh?
Ani dan Arshi baru
saja akan datang.
Apa yang kamu
pikirkan hari ini, Ani?
Aku baru saja memikirkan Anda.
Bagaimanapun!
Hai!  Tidak.
Pakaianku akan rusak.
aku hanya berpikir
pakaian itu akan rusak.
Dan kita bisa melakukan semua
ini bahkan setelah menikah, bukan?
Ani, hari ini adalah malam pernikahan kita.
Jelas sekali, ini adalah
malam pernikahan kami.  Tetapi
itu akan terjadi setelah
pernikahan, kan?
Ani, terkadang kamu
terlihat sangat tersesat.
Aku?  Tidak, tidak seperti itu.
Arshi, semuanya
menunggu.  Kita harus pergi.
Kita juga perlu menyelesaikan
ritual pernikahan.
Ayo pergi.
Lihat, Arshi ada di sini.
Ada apa, Ani, Arshi?  Aku
hanya memberimu waktu 2 menit.
Apakah Anda berdua menghabiskan terlalu banyak waktu?
Ssst!  Paman ada di sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tidak, maksudku, kita harus pergi.
Jhanak, aku sudah bilang padamu
untuk mempersiapkan ujian Anda.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya meneleponnya.
Dan ibu dan ayahmu
juga mengatakan kamu
telah melakukan
banyak hal untuk Jhanak
sangat penting baginya
untuk hadir di pernikahan Anda.
Pak, saya akan kembali untuk belajar.
Tapi aku ingin menghadiri
pernikahanmu sendiri.
Srushti, aku mendapat
telepon, jadi kita harus pergi.
Ya, ayo pergi.
Pendeta, semuanya
baik-baik saja, kan?
Ya, jika Anda butuh
sesuatu, beri tahu saya.  Oke?
Mereka akan segera tiba di sini.  Anda boleh lanjut.
- Oke.
Laal.  - Ya, Paman.
- Kemarilah.
Apakah semua orang baik-baik saja di sisi
ini.  Apakah kamu sudah menyiapkan makanannya?
Semuanya sudah
diatur, jangan khawatir.
Ya, Nona Jhanak.
Apakah kamu melihat
betapa bahagianya Aniruddh
dan Arshi satu sama lain?
Anda lihat, kan?  Anda
hanya melihat mereka.
Tapi Aniruddh bahkan tidak
punya waktu untuk kembali dan
lihat kamu hari ini.  Sangat sedih.
Bukankah ini pernikahan mereka hari ini?
Semua orang akan melihatnya.
Jadi, saya juga melihat mereka.
Saat itu adalah
pernikahan kedua mempelai
semua orang melihatnya, kan?
Aku juga hanya melihat mereka.
Jadi apa masalahnya?
Bibi Srushti, jika kamu
mempunyai masalah seperti itu
lalu kenapa kamu membawaku ke sini?
Aku sedang belajar
dengan tenang di kamarku.
Jhanak, mengerti mengapa
kamu dibawa ke sini.
Kenali tempat Anda.
Apapun yang Ani lakukan, dia
melakukannya karena kasihan padamu.
Tapi kamu, kamu salah
memahami kebaikannya.
Saya memahami
semuanya dengan benar.
Saya bukan anak kecil, Bibi
Siapa melakukan apa, kapan
dan mengapa, saya
mengerti segalanya.
Benar-benar?  Apa yang dia
lakukan?  Mengapa dia melakukannya?
Beri tahu saya.
Bagaimana menurutmu?  Mengapa
Aniruddh melakukan begitu banyak untukmu?
Apakah Ani mencintaimu?
Jhanak, bagaimana menurutmu
bahwa Aniruddh akan
mencintai gadis sepertimu?
Arshi bersamanya sekarang.
Pahami satu hal sekarang.
Apapun yang Aniruddh lakukan untukmu
dia melakukannya karena kasihan.
Aniruddh hanya mencintai Arshi.
Memahami?
Jadi di mana aku
mengatakan sesuatu padamu?
Bibi Srushti, menurutku tidak
seperti yang kamu katakan.
Jadi berhentilah menuduh saya
dengan tuduhan tidak berdasar seperti itu.
Saya berdiri jauh dari
semua orang di sini.
Aku bahkan tidak mencoba untuk
berbicara dengannya sekali pun.
Aku juga tidak memanggilnya ke dekatku.
Saya hanya berdiri diam di sini.  Jika kamu
mempunyai masalah seperti itu denganku
lalu kenapa kamu mengajakku
melihat pernikahan ini?
Saya bisa saja tetap kembali.
Hei, kapan aku bilang kamu tidak
akan menonton pernikahannya?
Bahkan, Anda akan menyaksikan
pernikahan tersebut.  Ya.
Saksikan pernikahan
mereka dengan kedua mata.
Saksikan dengan hati terbuka.
Perhatikan semua ritualnya.
Agar Anda merasa tenang.
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu merasa sedih?
Apakah Anda merasa tidak enak karena
pernikahan mereka akan dilangsungkan?
Tidak, justru sebaliknya.
Aku merasa bahagia.
Berpikir bahwa sekarang saya tidak akan memilikinya
untuk menghadapi lebih banyak
penghinaan dari kalian semua.
Oke kalau begitu, baguslah.
Tapi, tahukah kamu Jhanak, kamu
tidak terlihat bahagia sama sekali.
Jadi, tersenyumlah sedikit.
Jika tidak, orang
mungkin mulai ragu.
Ini adalah pernikahan adikmu
jadi nikmatilah.
Ya, saya sangat menikmati
dan benar-benar bahagia.
Bagus.
Saudaraku, kamu akan mengadakan
pernikahan megah di Kolkata
tapi aku tidak meninggalkan
kekurangan apapun di sini kan?
Tidak ada kekurangannya saudara.
Saya dapat melihat bahwa Anda telah mengatur
segalanya dalam waktu sesingkat itu.
Iya kakak.
Tapi dimana ibu,
kakak, dan adik iparnya?
Kenapa mereka belum datang?
Apakah menurut Anda mereka tidak
akan datang?  Oh, mereka datang.
Apalagi Ibu akan
pergi ke Kolkata
memberi berkah kepada
Arshi sangatlah sulit.
Apakah Anda mengerti
bepergian pada usia ini?
Ada baiknya dia memberikan
restunya kepada Arshi di sini.
Dan saya juga mengundang
kerabat dekat kami.
Apakah kamu mengundang Tejas juga?
Apa yang kamu katakan?
Setelah apa yang dilakukan
Jhanak, atau yang dilakukan Aniruddh
Aku bahkan tidak bisa
menatap mata mereka.
Hanya itu saja!  Aku hanya
ingin pernikahan ini terjadi.
Kami akan merasa lega.
Setelah itu, gadis itu, Jhanak,
akan tinggal di sini saja.
Saya juga ingin melihat
berapa hari polisi
melindunginya.
Prediksi saya adalah dia akan melakukannya
tetap menjadi istri Tejas.
Saudaraku, dia menjadi istrinya
bagaimana dia menjalani hidupnya,
kami tidak ada hubungannya dengan dia.
Tidak perlu memiliki koneksi apa pun..
- Bibi!  Paman!
Ada apa?  Apakah sedang
terjadi diskusi serius?
Apakah gadis itu
membuat drama baru?
Tidak, belum.
Paman, apakah kamu
membawa paketnya?
Ya, saya memesan 100 paket.
Gan, paketnya oke?  Maksud saya,
apakah Anda memeriksa
kualitas semuanya?
Saya memesan dari hotel bintang
5, harganya Rs.  2000 per paket.
Begitu mahal?  Saudaraku,
apakah itu perlu?
Pokoknya, sebelum berangkat
Saya akan menyelesaikan
semua rekening dengan Anda.
Lihat, kamu membuatku
malu di depan semua orang.
Saya mungkin miskin, tetapi saya
punya cukup uang
untuk dibelanjakan
di pernikahan keponakanku.
Jangan khawatir tentang
biaya ini.  Itu ada pada saya.
Baiklah.  Apa pun yang
Anda katakan, akan dilakukan.
Laal!  Kita harus
memesan tiket untuk besok.
Maksudku
tidak ada gunanya
tinggal di sini
selama satu hari lagi
setelah pernikahan.
Bibi, kami akan
pergi tapi aku rasa
Ani tidak akan
ikut bersama kami.
Apa maksudmu?
Maksudku
Anda tahu dalam situasi
apa Aniruddh ada di sini.
ujian Jhanak.
Dan yang lebih penting
lagi, situasi Tejas
jadi saya rasa dia tidak
akan ikut dengan kami.
Laal!
Ya, Paman.
- Bagaimana ini mungkin?
Apa gunanya tinggal
di sini sekarang?
Ya, jika dia ingin tinggal, maka
Arshi pasti akan
tinggal bersamanya.
Jelas sekali paman.
Di mana suami berada,
di situ pula istri berada.
Mereka tidak akan terpisah, kan?
Tidak tidak.  Arshi
tidak punya banyak
waktu, dia punya banyak
pekerjaan di Kolkata.
Program-program berbaris.
Komitmen sosial.
Apakah dia melakukan pekerjaan dari jam 9 sampai
jam 5 sehingga dia mengambil cuti dan pergi?
Dia tidak punya waktu, malah
dia mendapat tawaran baru
koreografi program dari Mumbai.
Dia harus pergi.
Meninggalkan semua itu
dia tidak bisa membuang
waktu seperti ini di Kashmir, kan?
Dengar, sudah menjadi tanggung
jawabku untuk menyelesaikan pernikahan ini.
Pernikahan sudah selesai,
kuberitahu, tetap tenang.
Tidak akan ada kekhawatiran.
Ya, sangat penting
pernikahan mereka terjadi.
Ini akan membuat Aniruddh
menyadari tanggung jawabnya
menuju Arshi.
Ya, tapi penting untuk
mengatakan satu hal.
Ani sangat mencintai Arshi.
Dan Ani tidak pernah
menolak untuk menikah.
Ani selalu seperti
ini sejak kecil.
Dia memiliki hati yang besar.
Dia tidak akan pernah bisa
menyakiti orang yang dicintainya.
Dan saya yakin jika ada anak
laki-laki lain yang
menggantikan Jhanak
dia akan melakukan
hal yang sama untuknya.
Tanuja, kamu bisa memuji anakmu.
Dan saya akan memuji putri saya.
Tapi katakan padaku satu hal.
Jika ada anak laki-laki
lain di tempat Jhanak
akankah Aniruddh merayakan
ulang tahunnya juga?
'Saat aku pergi ke kamarku,
bunga dan kue ini
disimpan di sana.'
'Aku memberimu ini.'
'Tadi malam aku mengetahui bahwa hari
ini adalah hari ulang tahun Jhanak juga.'
Namun saya tidak ingin
membahas semua itu di sini.
Tapi kau tahu
sekarang Aniruddh
harus mencintai Arshi.
Arshi adalah harga
dirinya, status sosialnya.
Dan bagaimana dengan Jhanak?
Apa identitasnya?
Aniruddh tidak akan
bisa memperkenalkannya
kepada teman dan kerabatnya.
Menghabiskan waktu
bersamanya tidak masalah.
Tapi tidak lebih dari itu.
Jadi, membandingkan Arshi dan
Jhanak tidak mungkin dilakukan.
Bibi Srushti, biarkan saja.
Kita akan terlambat untuk pekerjaan
yang kita datangi.  Ayo pergi.
Pendeta akan datang.
Dia adalah pendeta tertua di
Srinagar kami, sangat berpengetahuan.
Kami sudah meminta banyak
dan kemudian dia setuju.
Benar-benar?
- Tapi dia sangat ketat.
Wah, bagus kan, Kak?  Baiklah.
Jadi, kami akan
mengundang pendeta
ini ke Kolkata
untuk ritual lainnya.
Akankah mereka melakukan
semua ritual itu lagi?
Maksudku, kita akan
mengadakan pesta di Kolkata.
Tanuja, apa yang kamu katakan?
Ayah dan Ibu ingin melihat
pernikahan Aniruddh dan Arshi.
Dan tahukah Anda berapa
banyak ritual yang disukai Ibu.
Ya, tapi begitu sindoor diaplikasikan
pada garis rambut pengantin wanita
apa gunanya melakukan
ritual yang sama berulang kali?
Baiklah.  Kami akan melakukannya
sesuai keinginan Anda.
Setelah pernikahan
selesai, selesailah.
Kami akan berpesta dengan
baik ketika kami kembali.
Tapi kita tidak boleh melewatkan ritual apa pun.
Semua ritual
tradisional akan terjadi.
Nah, kalau kita sudah banyak
urusan, kenapa tidak menikah lagi ya?
Jika pernikahan terjadi
dua kali, apa masalahnya?
Sekali, dua kali, seratus kali,
pernikahan tetaplah pernikahan.
Tadi kubilang
pendeta sudah tiba.
Mari kita fokus pada pernikahan ini.
Pastor bisa menghubungi kami kapan saja.
Oke.  - Ayo pergi.
Yang terhormat, oleskan sindoor
pada garis rambut pengantin wanita.
'Menyanyikan Mantra'
Pendeta, ini anak yang
sama.  Dia sudah menikah.
Tunggu.
Satu menit.
Ya.
Pernahkah kita bertemu sebelumnya di suatu tempat?
Aku?  Tidak, saya tidak ingat.
Ya, Pendeta.
Kami dari Kolkata.
Ini adalah pertama kalinya dia ke sini.
Wajahmu
terlihat tidak asing.
Dan aku yakin kita pernah
bertemu di suatu tempat.
Saya tidak pernah melupakan apa pun.
Pendeta, saya berada di
kuil ini untuk pertama kalinya.
Kita pasti pernah bertemu di tempat lain.
Pendeta, dia pasti
datang untuk jalan-jalan.
Dia adalah seorang turis.
Oh, Jhanak.
Apa kabarmu?
Salam, Pendeta.
Saya baik-baik saja bagaimana Anda?
Aku baik.
Aku ingat pernikahanmu terjadi.
Tunggu sebentar.
Mengapa Anda tidak
memiliki mangalasutra Anda
dan sindoor di perpisahanmu?
Dan anak laki-laki ini
wajahnya juga
terlihat cukup familiar.
Dan yang kamu nikahi
juga seperti ini, kan?
Pendeta, lupakan semua itu.
Silakan lanjutkan pernikahannya.
Kami sedang terburu-buru, kami
harus berangkat ke Kolkata besok pagi.
Tidaklah tepat untuk terburu-buru
dalam urusan seperti ini.
Ada aturan tertentu,
itu harus dipatuhi.
Sayang, kamu sudah menikah.
Lalu kenapa semua ini?
Dimana sindoor perpisahanmu?
Pendeta, dia belum menikah.
Apa maksudmu?
Aku ingat sekarang.  Saya sendiri
telah meresmikan pernikahan mereka
di kuil tua desa.
Aniruddh, kenapa kamu diam
saja sekarang?  Angkat bicara.
Dengar, Anda harus
menjawab pertanyaan mereka.
Ani, berapa banyak lagi
penghinaan yang harus aku tanggung?
Ya, Pendeta.  Anda benar sekali.
Jhanak dan aku sudah menikah.
Dan kaulah yang merayakannya.
Tapi pernikahan itu palsu.
Memberitahu mereka.
Pernikahan itu palsu, bukan?
Apa katamu?
Pernikahan palsu?
Apakah Anda menyebut
ritual sakral ini palsu?
Beraninya kamu mengucapkan kata-kata
tidak murni seperti itu di pelipisku?
Pendeta, saya tidak menghina Anda.
Saya hanya mencoba
mengatakan itu pada hari itu
Tejas menikahinya...
Aku tahu.  Dia
seharusnya menikahi
Tejas dan kamu menyelamatkannya.
Dan kamu menikahinya.
Dan sekarang,
setelah beberapa hari,
Anda mengatakan bahwa
pernikahan itu palsu?
Pendeta.
Itu hanya sebuah kompromi.  Itu
adalah pernikahan palsu dan duplikat.
Dan baik dia maupun saya tidak
menganggap pernikahan itu sah.
Jika pernikahan itu
tidak terjadi hari itu
maka Tuan tidak bisa menyelamatkan saya.
Apa pun yang dilakukan Tuan,
dia melakukannya karena paksaan.
Baik dia maupun aku tidak salah.
Apapun yang kami lakukan hari itu
yang harus kami lakukan untuk tetap hidup.
Jika Anda mengetahui hal ini, mengapa
Anda tidak mengatakannya saat itu?
Situasinya sedemikian rupa sehingga
kami tidak dapat berbuat apa pun.
Kami takut dan khawatir
dan penduduk desa tidak akan
membiarkan kami pergi tanpa menikah.
Itu sebabnya kami melakukan
apa yang kami rasa benar.
Dengan menikah secara curang
kamu telah melakukan dosa besar.
Tidak, pendeta, kami tidak
melakukan dosa apa pun.
Saya menikahi Jhanak hanya
untuk menyelamatkan hidupnya.
Tapi aku mencintai Arshi.
Itu sebabnya saya menikahinya.
Saya tidak bisa mengkhianatinya.
Dan sama seperti aku mencintai Arshi
Jhanak juga mencintai seseorang.
Jika Jhanak dan saya menerima
pernikahan kami hari itu,
itu akan menjadi tidak adil
bagi banyak orang di sini.
Begitu pernikahan dilangsungkan,
tidak ada yang bisa melanggar aturan itu.
Bahkan Tuhan sendiri pun tidak.
Bagi Anda, pernikahan
itu mungkin palsu
tapi aku mengucapkan sumpah yang sebenarnya.
Saya meresmikan pernikahan Anda yang sebenarnya.
Saya tidak punya
kendali atas pikiran Anda
tapi atas diriku sendiri.
Menurutku, pernikahanmu dengan
Jhanak benar dan
akan selalu demikian.
Pernikahan ini tidak bisa terjadi.
'Aku tidak ingin ada orang
yang menghalangi kita
seseorang selalu
menghalangi kita.'
'Dan seseorang itu adalah Jhanak.'
'Arshi, berhentilah
memikirkan Jhanak.'
'Saya telah memperbaiki pernikahannya.'
'Dengan siapa?'
'Dengan Rahul, orang yang dia cintai.'
'Anirudh, menurutku gadis seperti itu
tidak bisa mencintai satu orang saja.'
'Tn.  Anirudh.'
'Anda?  Apa yang kamu
inginkan sekarang, Jhanak?'
'Mengapa kamu datang ke sini?'
'Sudah kubilang, gadis seperti
dia tidak bisa mencintai laki-laki.'